My full title

### 2022-07-12 msc_thesis.tex
doc: update

Bei Beiden zeigen sich niedrige Fehlerquoten auf~\cite{atlanhqComparisonOtherPDF} und die Nutzung von einer Fuzzy Logik. 
Camelot ermöglicht dazu noch ein Web Interface womit die simple Extraktion über einen Browser lokal stattfinden kann.
Andere Bibliotheken wie Textricator~\cite{measuresMeasuresforjusticeTextricatorTextricator} sind umfangreicher gestaltet 
und ergeben geeignete Schnittstellen für die Anfragen spezifischer Inhalte. 
Doch auch wenn dies mit textbasierten Dokumenten funktioniert und der Export flexibel ist, 
können zunächst weder nicht-textbasierte noch komplexere PDF Dokumente verarbeitet werden. 
Des Weiteren sind die Verarbeitungen nicht automatisierbar und die Nutzergruppe 
wird durch eine fehlende grafische Komponente eingeschränkt.

Aus dieser Problematik kommend, zeigt sich, dass community-angetriebene Projekte wie PdfMiner.six~\cite{pdfminerWelcomePdfminerSix}, 
welches eine Abspaltung des bereits erwähnten PdfMiner ist, und PdfPlumber~\cite{singer-vinePdfplumber2022}, 
welches wiederum auf PdfMiner.six basiert, als geeignete Alternativen darstellen. 
PdfPlumber stellt im Vergleich zu seinem Ausgangsprojekt dazu noch eine Tabellenextraktion bereit und bietet für beide Aspekte 
der Extraktion eine Schnittstelle an. 
Es hält eine Kommandozeile, die Möglichkeit, visuelles Debugging zu nutzen (siehe Abbildung ...), 
und Funktionalitäten wie das Entfernen von Duplikaten in Texten, bereit.
Letzteres genannte Feature kann dann zum Einsatz kommen, wenn Dokumente bei ihrer Erstellung oder Verarbeitung 
versehentlich die selben Einträge nochmal im Quellcode des PDFs besitzen.

@@

In Abbildung~\ref{fig:care_g} wird die erste Art eines Auftrags dargestellt.
Bei diesem digitalen Schriftstück handelt es sich zunächst von der Form her um eine Garantierechnung des Care Warranty DMS.
Das Dokument besitzt hierbei drei Bereiche, die relevante Informationen für einen Arbeitsauftrag enthalten.
In der oberen Hälfte befindet sich zunächst das Adressfeld, welches die Kundeninformationen im genormten Adressformat enthält, 
und ein weiterer Abschnitt, welches die Fahrzeugdaten festhält.

@@

Dies ist durch die Codierung der Arbeitszeitwerte bzw. der Teilenummer zu erkennen 
und die Hierarchie ist durch das jeweilige Dealer-Management-System vorgegeben.
So fangen die Codes der Jobs mit `00' an und Reparaturzeiten mit besitzen eine sechsstellige Zeichenkette aus Ziffern.
Unterhalb der Tabelle werden am Ende des Dokuments noch die gesamten Kosten summiert aus den Betragseinträgen dargestellt, 
welche wiederum sich in den Kosten der Arbeit und der Teile aufteilen lassen.

@@

Insgesamt lässt sich feststellen, dass alle vorgestellten Dokumentarten mehrere Hürden 
als gemeinsame Problematik verbindet. 
Die dargebotene Darstellung der Kunden- und Fahrzeuginformationen wird entweder in einer Tabellenform 
gemeinsam oder in zwei verschiedenen Tabellen abgebildet.
Diese Tabellenform besitzt außerdem selten Trennlinien, welche geeignet sind, um eine derartige Tabelle als solche definieren zu können.
Für die Job und Joblines tritt das selbe Problem auf.
Diese Auflistung wird nur durch ihre Anordnung der Einträge und deren Abstände dazwischen als solche erkenntlich, 
bricht in den prototypischen Dokumenten aber mindestens einmal die Form durch Überläufe oder Verschiebungen der Texte.
Es ist festzustellen, dass unterschiedliche Tabellenstrukturen zu unterschiedlichen
Dieses Angelegenheit besteht, da es für Tabellen keine universelle Standardisierung existiert.

>>>>

Bei Beiden zeigen sich niedrige Fehlerquoten auf~\cite{atlanhqComparisonOtherPDF} und die Nutzung von einer Fuzzy Logik. 
Camelot ermöglicht dazu noch ein Web Interface womit die simple Extraktion über einen Browser lokal stattfinden kann.
Andere Bibliotheken wie Textricator~\cite{measuresMeasuresforjusticeTextricatorTextricator} sind umfangreicher gestaltet 
und ergeben geeignete Schnittstellen für die Anfragen spezifischer Inhalte.

Doch auch wenn dies mit textbasierten Dokumenten funktioniert und der Export flexibel ist, 
können zunächst weder nicht-textbasierte noch komplexere PDF Dokumente verarbeitet werden. 
Des Weiteren sind die Verarbeitungen nicht automatisierbar und die Nutzergruppe 
wird durch eine fehlende grafische Komponente eingeschränkt.
Aus dieser Problematik kommend, zeigt sich, dass community-angetriebene Projekte wie PdfMiner.six~\cite{pdfminerWelcomePdfminerSix}, 
welches eine Abspaltung des bereits erwähnten PdfMiner ist, und PdfPlumber~\cite{singer-vinePdfplumber2022}, 
welches wiederum auf PdfMiner.six basiert, als geeignete Alternativen darstellen.

PdfPlumber stellt im Vergleich zu seinem Ausgangsprojekt dazu noch eine Tabellenextraktion bereit und bietet für beide Aspekte 
der Extraktion eine Schnittstelle an. 
Es hält eine Kommandozeile, die Möglichkeit, visuelles Debugging zu nutzen, 
und Funktionalitäten wie das Entfernen von Duplikaten in Texten, bereit.
Das visuelle Debugging, welches in Abbildung~\ref{fig:vd} zu sehen ist, ermöglicht es unter anderem, 
die Texte des Dokuments hervorzuheben, was wiederum die Extraktion greifbarer darstellt 
und die Entwicklung mit den Funktionalitäten unterstützt.
Auch die Funktionalität des Entfernens von Duplikaten kann dann zum Einsatz kommen, wenn Dokumente bei ihrer Erstellung 
oder Verarbeitung versehentlich die selben Einträge nochmal im Quellcode des PDFs besitzen.

\begin{figure}[htb]
    \centering
    \subfloat[ohne visuellem Debugging]{\label{fig:wovd}
    \frame{\includegraphics[width=.5\textwidth]{images/kfz3000_werkstattauftrag_raw.png}}}
    \subfloat[mit visuellem Debugging]{\label{fig:wvd}
    \frame{\includegraphics[width=.5\textwidth]{images/kfz3000_werkstattauftrag_vd.png}}}    
    \caption{visuelles Debugging bei einem Dokument }
~\label{fig:vd}
\end{figure}

@@

In Abbildung~\ref{fig:care_g} wird die erste Art eines Auftrags dargestellt.
Bei diesem digitalen Schriftstück handelt es sich zunächst von der Form her um eine Garantierechnung des Care Warranty DMS\@.
Das Dokument besitzt hierbei drei Bereiche, die relevante Informationen für einen Arbeitsauftrag enthalten.
In der oberen Hälfte befindet sich zunächst das Adressfeld, welches die Kundeninformationen im genormten Adressformat enthält, 
und ein weiterer Abschnitt, welches die Fahrzeugdaten festhält.

@@

Dies ist durch die Codierung der Arbeitszeitwerte bzw. der Teilenummer zu erkennen 
und die Hierarchie ist durch das jeweilige Dealer-Management-System vorgegeben.
In der ersten Spalte können daher Codes von Jobs, Reparaturzeiten, Ersatzteilen, 
Fremdleistungen, Stempelzeiten und Kundenbeschwerden auftreten.

So sind die Codes der Jobs als eine fünfstellige Zeichenkette aus Ziffern definiert, welche mit den Ziffern `00' anfangen müssen
und die Reparaturzeiten besitzen eine sechsstellige Zeichenkette aus Ziffern.
Unterhalb der Tabelle werden am Ende des Dokuments noch die gesamten Kosten summiert aus den Betragseinträgen dargestellt, 
welche wiederum sich in den Kosten der Arbeit und der Teile aufteilen lassen.

@@

Insgesamt lässt sich feststellen, dass alle vorgestellten Dokumentarten mehrere Hürden 
als gemeinsame Problematik verbindet. 
Die dargebotene Darstellung der Kunden- und Fahrzeuginformationen wird entweder in einer Tabellenform 
gemeinsam oder in zwei verschiedenen Tabellen abgebildet.
Diese Tabellenform besitzt außerdem selten Trennlinien, welche geeignet sind, um eine derartige Tabelle als solche definieren zu können.
Für die Job und Joblines tritt das selbe Problem auf.

Diese Auflistung wird nur durch ihre Anordnung der Einträge und deren Abstände dazwischen als solche erkenntlich, 
bricht in den prototypischen Dokumenten aber mindestens einmal die Form durch Überläufe oder Verschiebungen der Texte.
Es ist festzustellen, dass unterschiedliche Tabellenstrukturen zu unterschiedlichen
Dieses Angelegenheit besteht, da es für Tabellen keine universelle Standardisierung existiert.
